Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Использование](Использование.md)/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](serve.cfg.md)/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global.md)/[checker_dir](serve.cfg:global:checker_dir.md)

|                            |                                         |     |
|----------------------------|-----------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:        | **`checker_dir`**                       |     |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global.md) |     |
| **Используется:**          | `run`                                   |     |
| **Тип содержимого:**       | *путь к каталогу*                       |     |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |     |
| **Значение по умолчанию:** | `checkers`                              |     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |     |

**Редактирование элемента:** страница *"Editing contest"*, вкладка
*"Global settings (serve.cfg)"*, блок *"Files and directories"*, поле
*"Directory for checkers (relative to contest configuration dir)"*.

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает путь к
каталогу, в котором хранятся проверяющие программы для всех задач
данного турнира. Полный путь к проверяющей программе является
конкатенацией имени каталога, определённого в данной конфигурационной
переменной, и имени самой программы, определённого в конфигурационной
переменной [`check_cmd`](serve.cfg:global:check_cmd.md). Полный
путь к каталогу с проверяющими программами определяется по следующим
правилам:

- Если значение переменной `checker_dir` не задано, используется
  значение

checkers.

- Если значение переменной `checker_dir` начинается с символа ’/’, то
  есть значение

переменной задаёт полный абсолютный путь к каталогу скриптов, этот путь
используется без изменений.

- Если значение переменной `checker_dir` не начинается с символа ’/’,
  полный путь

к каталогу скриптов образуется конкатенацией значения переменной
[`conf_dir`](serve.cfg:global:conf_dir.md) и значения переменной
`checker_dir`.

**Пример.** В следующем примере путь к каталогу тестов устанавливается в
`${root_dir}/conf/../checkers`, где `${root_dir}` — значение
конфигурационной переменной `root_dir`. Этот путь эквивалентен пути
`${root_dir}/checkers`. `script_dir = ../checkers`
